Мосян Тунсю (кит. упр. 墨香铜臭, пиньинь Mòxiāng Tóngxiù) — китайская писательница фэнтезийных романов в жанре даньмэй. Начала публиковаться на китайской литературной онлайн-платформе «Цзиньцзян».
// 
По словам автора, она придумала свой псевдоним, опираясь на слова матери: Мосян Тунсю хотела изучать литературу в колледже, а её мать настаивала на том, чтобы она изучала экономику. Её мать сказала, что «чувствует запах чернил в одной руке и запах денег в другой». 墨香 (Мо Сян) означает «аромат туши (для письма)», а 铜臭 (Тун Сю) — фраза, означающая «запах денег».
//
О РАБОТАХ
На данный момент у Мосян есть 3 полноценных романа: 
1. «Система „спаси себя сам“ для главного злодея»; 
2. «Магистр дьявольского культа»; 
3. «Благословение небожителей». 

Так же в 2019 году была информация о том, что сейчас писательница работает над 4 романом «У Бога Смерти нет выходных».
//
Роман: «Система „спаси себя сам“ для главного злодея»
кит. 人渣反派自救系统, пиньинь. Rén Zhā Fǎn Pài Zì Jiù Xì Tǒng, англ. The Scum Villain's Self-Saving System или англ. Scumbag System, также «Система самоспасения негодяя» опубликован в 2014 году. Аниме-адаптация, анонсированная на лето 2020 года, начала выходить в сентябре 2020 года на канале We TV (под названием кит. 穿书自救指南). 
Описание:
Ло Бинхэ – плод любви повелителя демонов и женщины из мира людей. Обретя власть над мирами обоих родителей (а заодно получив гарем из сотен жён), он стал величайшим героем... в дрянной серии веб-новелл!Так считал Шэнь Юань, заканчивая читать последнюю главу «Пути гордого бессмертного демона». Но когда приступ ярости от бездарности этой писанины приводит к его внезапной смерти, обозлённый читатель перерождается в мире так взбесившего его романа! Да ещё в теле учителя юного Ло Бинхэ – прекрасного, но жестокого Шэнь Цинцю! И если сюжет будет развиваться как положено, однажды коварного наставника постигнет ужасная кара за козни, учинённые маленькому герою...Теперь новый Шэнь Цинцю твёрдо намерен завоевать расположение Ло Бинхэ до того, как тот завершит своё восхождение к вершинам власти. А иначе придётся узнать на своей шкуре, какая незавидная участь ждёт главных злодеев!
//
Главные герои романа  «Система „спаси себя сам“ для главного злодея»:
Ло Бинхэ - главный герой «Пути гордого бессмертного демона», белый лотос, который из-за обстоятельств почернел. Полукровка в чьих венах течет кровь человека и Небесного Священного демона. 
Шэнь Цинцю (Шэнь Юань) - трансмиратор, которй после смерти от травления просыпатся в теле главного злоде «Пути гордого бессмертного демона» Шэнь Цинцю. Является любителем низкосортной литертуры, самым ярм ее критиком.
//
ЦАРСТВО ЛЮДЕЙ В «Система „спаси себя сам“ для главного злодея»
-Хребет Цанцюн — сильнейшая школа заклинателей, расположенная на 12 горных пиках
-Дворец Хуаньхуа — школа военных наук, а также боевых и заклинательских искусств
-Храм Чжаохуа — обитель буддийских монахов
-Вершина Тяньи — обитель даосских монахов
-Шуанху — город недалеко от хребта Цанцюн
-Хуаюэ — город недалеко от Хуаньхуа
-Цзиньлань — крупный город в месте слияния рек Ло и Хэн, недалеко от Чжаохуа
-Ущелье Цзюэди — место проведения собрания Союза бессмертных
-Байлу — одноимённые гора и лес, дворец Хуаньхуа считает их частью своей территории
-Лушуй — название озера в пещере под горой Байлу
//
Пики Хребета Цанцюн в «Система „спаси себя сам“ для главного злодея»
1. Пик Цюндин (пик главы школы Юэ Цинъюань)
2. Пик Цинцзин (глава — Шэнь Цинцю)
-. Пик Ваньцзянь (глава — Вэй Цинвэй)
-. Пик Аньдин (глава — Шан Цинхуа)
-. Пик Сяньшу (глава — Ци Цинци)
7. Пик Байчжань (глава — Лю Цингэ)
-. Пик Цяньцао (глава — Му Цинфан)
-. Пик Кусин (глава неизвестен)
-. Пик Цзуйсянь (глава неизвестен)
//
ЦАРСТВО ДЕМОНОВ В «Система „спаси себя сам“ для главного злодея»
-Бесконечная бездна — пограничная зона между Царством людей и Царством демонов
-Южные земли — владения Тяньлан-цзюня
-Северные земли — владения Мобэй-цзюня
-Пещера Чиюнь — логово Ша Хуалин, темница для заклинателей
-Священный мавзолей — запретная зона Царства демонов, где покоятся владыки прошлого
-Хребет Майгу — горы, с которых началось объединение Царства людей и Царства демонов
//
Роман: «Магистр дьявольского культа»
кит. 魔道祖师, пиньинь. Mó Dào Zǔ Shī, русск. также «Основатель тёмного пути» опубликован в 2015 году. В 2018—2021 годах вышла одноимённая дунхуа из трёх сезонов. В 2019 году по мотивам романа выпустили дораму «Неукротимый: Повелитель Чэньцин», в главных ролях Сяо Чжань и Ван Ибо;
Описане: 
Многие радовались, когда Вэй Усянь умер, так и не узнав, чем завершилась осада горы Луаньцзан. Но прошло немногим больше 10 лет, и кто-то совершил ритуал, из-за которого его дух вернулся обратно в мир людей. Теперь Вэй Усяню снова предстоит столкнуться с заклинателями, которые в прошлом бросили ему вызов. Но происходит что-то странное: Лань Ванцзи, который всегда был предельно серьёзен, теперь снисходительно относится к любым, даже самым дерзким выходкам духа, и позволяет ему то, что никогда не позволил бы при жизни. Видимо, без помощи Вэй Усяня ему не обойтись. А тем временем назревает вторая осада горы Луаньцзан.
//
Главные герои романа «Магистр дьявольского культа»:
Вэй Усянь - основатель Дьявольского Культа и бывший адепт Ордена Юньмэн Цзян. Единственный сын Вэй Чанцзэ и Цаньсэ Саньжэнь.
Так же известен как Старейшина Илина (夷陵老祖, Yílíng Lǎozǔ), погиб при осаде горы Луаньцзан, за тринадцать лет до основных событий. Был призван в тело Мо Сюаньюя посредством жертвенного ритуала. Правда, стоящая за смертью Вэй Усяня, раскрывается на протяжении всей истории новеллы, в которой Вэй Ин, вместе со своим напарником Лань Ванцзи разыскивают части тела по всему северному Китаю.
Лань Ванцзи - Является Вторым Господином клана Лань. Также, обладает титулом -  Hanguang-Jun (含光君, Hánguāng-jūn) или Хангуан-Цзюнь. Лань Ванцзи и его старшего брата - Лань Сичэня, называют "Два Нефрита", что означает двух людей, которые хороши в чем-то на примерно одинаковом уровне.
//
ОРДЕНЫ ЗАКЛИНАТЕЛЕЙ В «Магистр дьявольского культа»
Организация заклинателей, в этой новелле носящая также и политический характер. Предводительствует в ордене глава Ордена, который одновременно является также и главой основного клана ордена. В Орденах принята строгая иерархия и субординация, за неповиновение, неуважение или же иное недостойное поведение положены телесные наказания. Ордены имеют свой узор, девиз и резиденцию.

1.Орден Гусу Лань (Главы ордена: Лань Сичэнь (нынешний), Цинхэн-цзюнь (предыдущий), Лань Ань (основатель), Лань Йи (третья глава — до сих пор единственная женщина, ставшая главой клана))
2.Орден Ланьлин Цзинь (Главы ордена: Цзинь Гуаньшань, Цзинь Гуанъяо(Мен Яо))
3.Орден Цинхэ Не (Главы ордена: Не Хуайсан(нынешний), Не Минцзюэ(предыдущий))
4.Орден Юньмэн Цзян (Главы ордена: Цзян Чэн(нынешний), Цзян Фэнмянь(предыдущий))
5.Орден Цишань Вэнь (Главы ордена: Вэнь Жохань)
//
Орден Гусу Лань в «Магистр дьявольского культа»:
Орден Гусу Лань — орден заклинателей с резиденцией в Облачных Глубинах, которая расположена на удаленной горе за пределами города Гусу. Нынешний лидер — Лань Сичэнь. 
//
История ордена Гусу Лань: 
Орден Гусу Лань был основан Лань Анем, который родился в храме, в раннем возрасте стал известным монахом. В возрасте двадцати лет он взял себе фамилию «Лань» — второй иероглиф в слове «целань», — и начал светскую жизнь заклинателя, став музыкантом. После того, как он нашел ту, что была предназначена ему самими Небесами, женщину, которая стала его спутницей на стезе самосовершенствования, он положил начало клану Лань в Гусу. У них были дети. После кончины своей супруги Лань Ань вернулся в храм и там завершил свой жизненный путь.
Облачные Глубины стали резиденцией Ордена, и в какой-то момент более трех тысяч правил были вырезаны в скале перед горой, на которой располагалась резиденция. Это место называется «Стена правил» и на ней добавилась еще тысяча правил с тех пор, как там учился Вэй Усянь.
Орден Вэнь заставил Орден Гусу Лань сжечь Облачные Глубины перед Аннигиляцией Солнца. Позже резиденция была отстроена в первозданном виде.
//
Форма ордена Гусу Лань:
Униформа состоит из белого халата, расшитого нитями с заклинаниями, способными защитить от не сильных атак.
Кровные члены клана Лань носят белые ленты на лбу, на которых изображен официальный рисунок клана. Лобная лента шириной около пальца. Гости-ученики, соратники и не связанные кровью ученики носят белые белые лобные ленты без рисунков. Лобная лента Ордена Гусу Лань напрямую связана с их девизом «будь праведен» и означает «держи себя в узде».
//
Обычаи ордена Гусу Лань:
Все члены Ордена Гусу Лань просыпаются ровно пять утра и ложатся спать ровно в девять вечера.
Лобная лента является особенным объектом для членов клана. Лань Ань сказал, что можно отпустить себя только с тем человеком, которого они любят и ценят. Таким образом, поколениями передавалась традиция, что лента лба — это особый объект, который очень, очень личный и деликатный. Никому нельзя разрешать её касаться, нельзя снимать его, когда им заблагорассудится, и нельзя кого-то ею связывать, если только этот человек не тот, что был предназначен ему самими Небесами.
Семейные банкеты Ордена Гусу Лань, по словам Вэй Усяня, мрачнее похорон.
//
Орден Ланьлин Цзинь в «Магистр дьявольского культа»:
Орден Ланьлин Цзинь — орден заклинателей с резиденцией в Башне Кои, которая находилась в наиболее роскошной и преуспевающей части города Ланьлиня. Главная улица, ведущая к башне, представляла собой выстланную бревнами тропу для повозок около километра длиной и открывалась лишь для торжественных событий, подобных великим пиршествам или же Советам Кланов.
Нынешним главой является Цзинь Гуанъяо. Клановым узором клана Цзинь является белоснежный пион сорта «Сияние средь снегов». Пион, являясь королем среди цветов, подчеркивает, что Орден Ланьлин Цзинь главенствует над всеми заклинателями.
//
Орден Цинхэ Не в «Магистр дьявольского культа»:
Орден Цинхэ Не — орден заклинателей с резиденцией Нечистая Юдоль в Цинхэ. Нынешним лидером является Не Хуайсан. Узор Ордена — бычья голова. Родоначальник Ордена Цинхэ Не был мясником — кровопролитие всегда было неизбежным спутником Ордена. Члены клана отличаются вспыльчивым характером. Испокон веков сабли глав Ордена Цинхэ Не сочились яростью и жаждой убийства, и почти каждый их хозяин преждевременно скончался от искажения Ци. Сабли Ордена требуют жизни тварей. Они привыкли казнить злобных духов, призраков, демонов и монстров, и, лишившись этой возможности, сами начинают безобразничать и лишают покоя членов ордена. Так как сабли признают своим хозяином только одного человека, после смерти хозяина с ними никто не в состоянии совладать. Ордену пришлось построить родовой некрополь для сабель и заточить в месте с ними трупы, готовые к преображению. Сабли не позволяли мертвецам восстать, а мертвецы, в свою очередь, удовлетворяли страсть и ярость сабель.
//
Орден Юньмэн Цзян в «Магистр дьявольского культа»:
Орден Юньмэн Цзян — это орден заклинателей, расположенный в Юньмэн. Резиденция Ордена называется Пристань Лотоса. Нынешним лидером является Цзян Чэн.
Девиз: "Стремись достичь невозможного"
Основатель Ордена Юньмэн Цзян, Цзян Чи, являлся урожденным странствующим рыцарем, все его потомки имели возвышенный, неторопливый и чистосердечный, вольный и уравновешенный характер.
//
Орден Цишань Вэнь в «Магистр дьявольского культа»:
Орден Цишань Вэнь — орден заклинателей расположенный в Цишань. Клановым узором клана Вэнь является солнце, означающее, что они могут «соперничать с солнцем в сиянии и сравняться с ним в долголетии». Резиденция их Ордена сопоставима по размеру с целым городом. Она называется «Небо без Ночи», или «Безночный Город Небожителей», поскольку считается, что тьма никогда не накрывает ее. Был полностью уничтожен во время "Аннигиляции Солнца". Орден Цишань Вэнь не зря называется колоссом: ни один другой клан не мог даже сравниться с ним ни в численности адептов, ни в мощи, ни в землевладениях, ни в силе магических артефактов. Огромное количество заклинателей из других кланов почитали за великую честь присоединиться к этому Ордену.
//
Основателем Ордена Цишань Вэнь:
Вэнь Мао. В те годы Вэнь Мао стал первым, кто счел нужным концентрироваться на прославлении и возвышении кланов, а не орденов, и вслед за ним объединения заклинателей, связанных кровными узами, вырастали, словно грибы после дождя. Цитата Вэнь Мао: «Тот, кто притесняет других и вершит беззаконие, прикрываясь мощью своего клана, заслуживает смерти. И не только смерти. Ему следует отрубить голову и оставить на всеобщее поругание в назидание потомкам».
//
Роман: «Благословение небожителей»
кит. 天官赐福, пиньинь. Tiān Guān Cì Fú, англ. Heaven Official's Blessing опубликован в 2017 году. Одноимённая дунхуа начала выходить с 31 октября 2020 года и на данный момент имеет 2 сезона и 2 короткометражки. Выпуск маньхуа был анонсирован 15 августа 2019 года и состоялся 19 октября того же года. К настоящему времени завершены три тома, а четвёртый том выходит каждую неделю на Bilibili. Иллюстрацией занимается STARember.
Описание:
В незапамятные времена Се Лянь был наследным принцем государства Сяньлэ. Судьба одарила его всем: прекрасным ликом, чистыми помыслами и бесконечной любовью своих подданных. И если уж кому-то было предначертано стать божеством, то именно его высочеству.
Однако удержаться на Небесах оказалось для него не так просто. Се Лянь возносился дважды и дважды был изгнан на землю. И вот спустя восемьсот лет скитаний его высочество вновь возвращается в небесные чертоги. Получив первое задание в роли божества, он сталкивается с таинственным и невероятно могущественным демоном…
//
Главные герои романа «Благословение небожителей»: 
Се Лянь - 谢怜 Xiè Lián — его королевское высочество наследный принц, вознёсшийся как бог войны. Был наследным принцем государства Сяньлэ, широко известным и популярным в народе благодаря своей исключительной красоте и благородным поступкам. Однако же сам он не проявлял интереса к власти, богатству и почестям и говорил лишь, что всё, чего он желает — это спасти простой народ. Посвятив свою юность самосовершенствованию, благодаря врождённому таланту, упорному труду и неотступному следованию избранному пути уже в возрасте 17 лет он вознёсся на Небеса.
Но после череды недобрых событий он был низвергнут с Небес, вновь заслужил вознесение и повторно изгнан, полностью лишившись магических сил и удачи. Лишь спустя 800 лет жизни в мире смертных Се Лянь вознёсся на Небеса в третий раз. 
Хуа Чэн - 花城 Huā Chéng, также известен как Саньлан (三郎, Sān Láng) — непревзойдённый князь демонов и антигерой новеллы «Благословение небожителей» и связанных произведений.
Второй главный герой новеллы, один из сильнейших демонов — великое бедствие «Собиратель Цветов под Кровавым Дождём», ставший спутником Се Ляня в его приключениях.
//
Четыре легенды
Четыре легенды (四名景, Sì Míng Jǐng) — истории о жизни четырёх небожителей до их вознесения. Герои этих рассказов не отличались каким-то особым могуществом на момент их распространения, но оказались популярнее всего в народе.
Легенды повествуют о знаковых событиях в жизни Се Ляня, Ши Цинсюаня, Пэй Мина и Юйши Хуан.
В противовес «легендам» о небожителях существуют четыре истории о демонах, назваемые «Четыре великих бедствия».
1. «Наследный принц, угодивший богам»
2. «Молодой господин, наливающий вино»
3. «Генерал, сломавший меч»
4. «Принцесса, перерезавшая себе горло»
//
«Наследный принц, угодивший богам» (太子悅神, Tàizǐ yuè shén)

Се Лянь — Его Высочество наследный принц, всеобщий любимец в государстве Сяньлэ. В семнадцать лет во время церемониального шествия на Празднике фонарей спас упавшего со стены ребенка, и в этот момент с него упала золотая маска. В обычные дни драгоценный наследник престола либо скрывался в дворцовых покоях, либо упражнялся в воинском искусстве в монастыре, принадлежащем правящей фамилии, и исключительно редко показывался на глаза простому народу. То, что он очутился на людях без маски, было чем-то из ряда вон выходящим, и толпа невольно потянулась к нему, стараясь разглядеть поближе. Все затаили дыхание. Они увидели славного юношу с изящными чертами лица, статного и такого красивого, что от одного взгляда на него дух захватывало.
//
«Молодой господин, наливающий вино» (少君傾酒, Shǎo jūn qīng jiǔ)

Будучи смертным, Ши Цинсюань любил посещать одно место, чтобы выпить вина между духовными практиками; ему нравилось сидеть во хмелю и смотреть вниз с высоты. Как-то раз под башней проходил местный тиран, что всячески угнетал простой народ, — в очередной раз он взялся творить произвол. Заметив его, Ши Цинсюань зачаровал вино и выплеснул его на тирана — оно попало ему прямо по макушке, оглушив и свалив на землю.
//
«Генерал, сломавший меч» (將軍折劍, Jiāngjūn zhé jiàn)

Пэй Мин был всенародно любимым генералом в Сюйли, но никогда не стремился к чему-то большему. Его соратники без его ведома и желания решили устроить государственный переворот и посадить Пэй Мина на трон. Однако верный своему государю генерал собственноручно убил всех мятежников, после чего сломал свой меч Мингуан, напившийся крови его друзей и бывших соратников[4]. Хотя эта история стала популярна в народе, сам Пэй Мин никогда не считал эту легенду «прекрасной».
//
«Принцесса, перерезавшая себе горло» (公主自刎, Jiāngjūn zhé jiàn)

Юйши Хуан была одной из принцесс государства Юйши, но не пользовалась благосклонностью своего отца. Однако когда на Юйши напало соседнее государство Сюйли, генерал Пэй Мин приказал государю Юйши выйти, совершить три земных поклона, раскаяться за притеснения собственного народа, после чего совершить самоубийство в качестве жеста покаяния. Но Юйши Хуан предложила передать ей престол, после чего вышла из дворца и перерезала себе горло, спасая и страну и своего отца.
//
Четыре великих бедствия
Четыре великих бедствия (四大害, Sì Dà Hài) — это название, которым небесные чиновники обобщают четырёх самых опасных демонов, которые доставляют Небесам наибольшее беспокойство.
Трое из «бедствий» — Хуа Чэн, Безликий Бай и Хэ Сюань, имели ранг «непревзойдённых», ещё один — Ци Жун, имел ранг «свирепый» и попал в список только из-за своей извращённой жестокости. Хотя ходили слухи, что его добавили для «ровного счёта» и чтобы название соответствовало «Четырём легендам». 
1. «Искатель Цветов под Кровавым Дождём»
2. «Несущий Беду в Белых Одеяниях»
3. «Чёрная Вода Погибель Кораблей»
4. «Лазурный Фонарь Блуждающий в Ночи»
Названия «бедствий», как и «легенд», отсылают на прославившие их события.
//
«Искатель Цветов под Кровавым Дождём» (血雨探花, Xuè Yǔ Tànhuā).

Однажды Хуа Чэн вырезал логово другого демона, и вся гора оказалась залита кровавым дождём. Уходя, он увидел у края дороги одинокий цветок, печально пригнувшийся к земле, и накрыл его своим зонтом, чтобы защитить от капель. Как позднее он сам признался, демоном, чьё логово он разорил, был Ци Жун, к которому он зашёл «поздороваться»
//
«Несущий Беду в Белых Одеяниях» (白衣祸世, Báiyī Huò Shì)

Говорят, что «непревзойдённые» приносят горе самой земле и способны уничтожать целые государства. Когда пришёл Безликий Бай, его первой жертвой стало Сяньлэ. Безликий Бай носил белый халат покойника и был тем, кто поддерживал мятежников Юнъаня и наслал проклятие Поветрия ликов на народ Сяньлэ.
//
«Чёрная Вода Погибель Кораблей» (黑水沉舟, Hēi Shuǐ Chén Zhōu).

Согласно легендам, это сильный водный гуль, живущий в уединении за далёкими морями. Его владения отличались тем, что вода в них была чёрной и ни один корабль не мог удержаться в ней на плаву и всенепременно тонул. Единственное, что не тонуло в его водах — гробы с телами покойников внутри.
//
«Лазурный Фонарь Блуждающий в Ночи» (青灯夜游, Qīng Dēng Yè Yóu).

Прозвище «Зелёный Фонарь Блуждающий в Ночи» звучало поэтично и загадочно, а вот воплощение — буквальное — разочаровывало, что подтверждало низкие вкусы обладателя этого прозвища. Всех мелких демонят в своём подчинении он обязал наряжаться в зелёные одежды, а над головами у них висели язычки зелёного пламени, которые делали их похожими на зелёные свечки.
//
Роман: «У Бога Смерти нет выходных»
На данный момент нет никакой информации кроме названия романа, и того что в этот раз все действия будут происходить в современном мире.
