Zenless Zone Zero — ролевая игра в жанре городского фэнтези, разработанная HoYoverse. Релиз игры состоялся 4 июля 2024 года. Также у компании HoYoverse есть другие популярные игры: Genshin Impact. Honkai: Star Rail, Honkai Impact 3rd и другие. Действие игры разворачивается в постапокалиптическом футуристическом городе под названием Нью-Эриду. Игрок управляет персонажем по профессии Прокси, который помогает другим исследовать враждебные альтернативные измерения, называемые Кавернами. По мере прохождения главный герой\героиня набирает новых членов в свою команду по борьбе с Эфириалами. Игроки также используют помощников, именуемых Банбу. Сочетание умений различных персонажей и Банбу позволяет увеличивать наносимый урон и выполнять комбинации атак. 
\\
Что такое Каверна?
Каверна представляет собой сферическое образование, появляющееся ниоткуда и поглощающее всё на своём пути. Пространство и время внутри каверн искажено под действием неизвестных сил. Кроме того, внутри каверн появляются опасные существа, которые называются эфириалами. В кавернах обычному человеку стоит боятся помимо эфириалов - мутаций, возникающие вследсвие заражения от долгого прибывания в них. 
\\
Что встречается внутри каверны?
1. Монстры, бросающиеся на всё, что движется.
2. Неизвестное вещество, рассеянное по каверне, как воздух, - одновременно и ценный ресурс, и причина
загадочного заражения.
3. Несчастные люди, заражённые этим веществом и медленно превращающиеся в монстров, попутно сходя
с ума.
4. Преступники. 
5. Полные безумцы, которым плевать на любые опасности: рейдеры, прокси и прочие.
6. Штатные сотрудники городских служб.
\\
Районы — это различные локации, которые игрок может свободно исследовать в Zenless. В каждый район можно свободно телепортироваться через меню. В игре есть список таких округов:
1. Random play - База главных героев Вайза и Бель, в котором сиблинги живут и работают.
2. Шестая улица - место, где проживают главные герои, на этой улице гг может найти кофейню, лапшичную, офицера Мьюмью, ремонтный магазин и многое другое.
3. Стройплощадка на улице Казарок - является базой операций фракции Belobog. Она находится под руководством Коледы Белобог.
4. Район "Близнецов Балетт" - временное место встречи фракции Victoria Housekeeping. Это часть Нового Эриду, которая пришла в упадок и нищету с тех пор, как близлежащая Холлоу поглотила башни.
5. Площадь Люмины - оживленный торговый район в квартале Янус. Он богатый и безопасный, в основном свободный от преступности и расположенный вдали от любых Холлоу. Здесь есть основные офисы Hollow Investigative Association и New Eridu Public Security, а также множество шикарных магазинов.
\\
Еще про районы.
1. Пост Скотт - военный базовый лагерь, расположенный на окраине Hollow Zero. Он был создан для мониторинга и сдерживания аномалии, а также для обслуживания башен Shiyu.
2. Станция метро - это просто станция метро? 
3. Клуи АИК - это клуб видеоигр, управляемый Hollow Investigative Association. Его цель — использовать сложную технологию VR для набора новых перспективных Hollow Investigative Association и обучения уже существующих. Также место позволяющее получить предметы для прокачки. 
4. Служба общественной безопасности Нью-Эриду - Этот филиал New Eridu Public Security находится на площади Лумина. Это база операций для фракции Criminal Investigation Special Response Team. Офицеры, базирующиеся здесь, отвечают как за миротворческие операции, так и за административные обязанности в центре города.
\\
Еще-еще про районы!
1. Блейзвуд - это база операций фракции Sons of Calydon. Его жители — смесь горожан и байкеров. Поскольку он находится далеко от корпораций Ether в Новом Эриду, жители Blazewood зависят от поставок от байкерских банд и нефти со Старого нефтяного месторождения, чтобы обеспечить себе средства к существованию.
2. Штаб-квартира КУЛАКа - Расположенный в Тронном квартале, этот район является главной штаб-квартирой HAND и, соответственно, Отдела специальных операций 6 Холлоу. 
3. Порт Элпис - он расположен на окраине города, вдали от линии метро; в его окрестностях почти нет жилых кварталов, и добраться до него проще всего на машине. Недалеко от него находится Реверб-арена.
4. Реверб-арена - это городская территория, которая состоит из взаимосвязанных туннелей. Она появилась совсем недавно в игре, там проходил один из ивентов. 
5. Небесные сферы(Старлуп) - Открыть локацию Небесные сферы удастся во время прохождения спецвыпуска «Астра-номический момент». Закончите прохождение задания полностью, после чего сможете вернуться в комнату.
\\
Кто такие банбу?
Банбу — специальные роботы-помощники в игре Zenless Zone Zero. Их часто можно встретить на улицах Нью-Эриду. Банбу используются в боях как дополнительные помощники. Они могут нанести урон противнику, улучшить характеристики, исцелить или восполнить энергию агентов. Малыши делятся условно на два типа — боевые и небоевые. Боевые являются компаньонами играбельных персонажей и могут быть добавлены в отряд игрока. Они обладают активными умениями, особыми характеристиками и способны использовать во время сражения собственную цепочку атак. Получить банбу можно в выделенном канале, в награду за события или за повышение уровня лицензии.
\\
В игре есть понятие редкости персонажа, которое показывает, насколько сложно будет выбить того или иного агента при активации «Поиска сигнала». В игре есть два типа редкости — наивысшая S и стандартная A. Бойцы S-ранга выпадают значительно реже персонажей A-ранга, но и эффективность в бою у первых повыше, чем у вторых.
\\
Бамбу льда:
[name] Акулабу S [active skill] на поле боя устанавливается ловушка. При активации она вгрызается в противника и атакует его торпедой, нанося ледяной урон и накапливая аномалию ледяного атрибута. [add ability] активируется, если в отряде есть хотя бы 2 агента с ледяными атаками. [Chain atk] ставит ловушку и прыгает к цели, производя взрыв при приземлении. Наносится ледяной урон, и значительно увеличивается накопленное значение аномалии атрибута льда. [atk max] 8057 [HP max] 4210 

[name] Пингвибу A [active skill] банбу атакует врага серией рубящих ударов, нанося ледяной урон и накапливая аномалию ледяного атрибута. [add ability] активируется, если в отряде есть хотя бы 2 агента с ледяными атаками. [Chain atk] банбу выполняет долгий шквальный удар по врагу, нанося ледяной урон, и вызывает мощное накопление аномалии атрибута льда. [atk max] 6198 [HP max] 3827
\\
Бамбу физ.:
[name] Прорабу S [active skill] банбу переходит в режим пилотирования и несётся к противнику. При успешном попадании запускается многоступенчатая атака буром, которая наносит физический урон. [add ability] активируется, если в отряде есть 2 и более агентов из комбината «Белобог». [Chain atk] банбу берёт на себя управление и несётся к противнику. При успешном попадании запускается многоступенчатая Атака буром, которая наносит большой физический урон. [atk max] 8863 [HP max] 4210

[name] Бумабу А [active skill] банбу маскируется с помощью обёрточной бумаги. Если банбу атакуют, пока он замаскирован, или если заканчивается время маскировки, происходит взрыв, который наносит физический урон по области. [add ability] активируется, если в отряде есть агент со специальностью «Оборона». [Chain atk] маскируется с помощью обёрточной бумаги и прыгает на врага. При приземлении вызывает взрыв, нанося физический урон по обширной площади. [atk max] 5825 [HP max] 4632
\\
Бамбу элект. атрибута:
[name] Штекербу S [active skill] банбу стреляет по врагу из электромагнитной пушки, нанося электрический урон и накапливая аномалию электрического атрибута. [add ability] активируется, если в отряде есть хотя бы 2 агента с электрическим атрибутом. [Chain atk] атакует врага мощным электрическим ударом в большой области, нанося электрический урон и значительно увеличивая накопление аномалии электрического атрибута. [atk max] 8057 [HP max] 4210

[name] Электробу А [active skill] банбу несётся на врага, непрерывно нанося ему электрический урон и накапливая аномалию электрического атрибута. [add ability] активируется, если в отряде есть хотя бы 2 агента с электрическим атрибутом. [Chain atk] банбу атакует врага серией электрических разрядов, нанося электрический урон, и значительно увеличивает накопление аномалии электрического атрибута. [atk max] 6198 [HP max] 3827
\\
Фракции:
Фракции в ZZZ — группы Нью-Эриду, в которых состоят агенты. Понимание того, к какой организации относится тот или иной герой, позволяет не только лучше узнать лор игры, но и дает возможность составлять отряды с большей эффективностью.
Хитрые зайцы - Одной из самых известных и первых фракций. За достойную оплату они готовы взять любое поручение. В группу входят: Николь Демара А - глава групировки. [attribute] Эфир [Speciality] Поддержка [Type] Дробящий удар. Энби Демара А [attribute] Электро [Speciality] Устрашение [Type] Рубящий удар. Билли Кид А [attribute] Физический [Speciality] Нападение [Type] Проникающий. Нэкомата Мана S [attribute] Физический [Speciality] Нападение [Type] Рубящий.
Созвездие Лиры - одна из новых фракций в игре. Названа в честь первого альбома Астры Яо, выпущенного еще до полной известности певички. В группу входят: Астро Яо S - актриса и певица. [attribute] Эфир [Speciality] Поддержка [Type] Дробящий удар. Эвелин Шевалье S - телохранитель Астры. [attribute] Огонь [Speciality] Нападение [Type] Рубящий.
\\
Подробнее о Николь Демара: 
Релиз 04 июля 2024
Николь выдается каждому игроку бесплатно! Но ее также можно дополнительно выбить на "Поиск сигнала" - аналог круток, в любой подобной игре. День рождение Николь 11 ноября. 
Ранг А. [attribute] Эфир [Speciality] Поддержка [Type] Дробящий удар. Ключевые умения в ротации: 1.Контратака после уклонения, 2.Помощь в защите, 3.Усиленная особая атака, 4.Суперспособность «Эфирная граната», 5.Основной пассивный навык «Механический чемодан». Порядок прокачки навыков: Особая атака > Задатки > Помощь > Суперспособность = Цепочка атак > Уклонение > Базовая атака.
Лучшие консты для Николь: 1, 2, 6.
В первую очередь прокачивайте: Востан.Энергии, знание аномалий, эфирный урон.
Лучшие амплификаторы: Колыбель плача S, Сундук сокровищ А, Бум-пушка А. 
Лучшие Драйв-Диски: Астральный голос, Свинг-джаз, Фридом-блюз.
Лучшие бамбу: Резонабу, Вельзебу, Мажордом.
Отряды с Николь: Чжу Юань\Харумаса+Энби+Николь; Некомата\Джейн+Папер+Николь, Корин\Антон+Билли+Николь.
\\
Подробнее о Эллен Джо:     
Релиз 4 июля 2024 года
Эллен Джо — в меру ленивый, но ответственный агент, который прежде всего ценит эффективность. Ее можно выбить на специальных "Поисках сигнала"- аналог круток, в любой подобной игре. День рождение Эллен 4 января.
Ранг S. [attribute] Лед [Speciality] Нападение [Type] Рубящий.
Ключевые умения по ротации: 1.Начинайте сражение за специалистов Устрашения или Поддержки, 2.Удерживайте кнопку уклонения, чтобы перейти в состояние «Блуждания» с повышенной скоростью перемещения, 3.Проведите заряженную вариацию «Арктической засады», 4.Выполните цепочку из трех ударов «с руки», 5.Старайтесь использовать QTE на персонаже, который быстро вернет Эллен в битву, например, Сокаку. Порядок прокачки навыков: Базовая атака > Цепочка атак (QTE) = особая атака (EX) > Задатки > Уклонение. 
Лучшие консты: 1, 2, 6.
В первую очередь прокачивайте: Крит. шанс, Крит. урон, бонус ледяного урона.
Лучшие амплификаторы: Гость из глубин, Сера, Звездный двигатель. 
Лучшие Драйв-диски: Полярный хеви-металл, Дятлокор электро, Фугу-электро.
Лучшие банбу: Акулабу, Пингвибу.
Отряды с Эллен: Эллен+Ликаон+Сокаку; Эллен+Николь+Сокаку; Эллен+Энби+Рина.
\\
Лучшие отряды в Zenless Zone Zero:      
*Эллен+Ликаон+Сокаку+Акулабу
*Мияби+Лайтер+Поддержка+Ракетабу
*Чжу Юань+Цинъи+Николь+Вельзебу
*Джейн+Цинъи+Сет+Штекербу 
*Грейс+Энби+Рина+Мажордом
*Янаги+Бернис+Рина+Штекербу
*Пайпер+Бернис+Люси+Моккус
*Антон+Энби+Бен+Электробу
